Praktiskais darbs - Eirovīzija

### 2022-01-15 tex/MAG_KD_Racinskis_pr20015.tex
MAG_KD typo

Atrisināt mācīšanās uzdevumu tādā gadījumā nozīmē atrast stratēģiju, kas maksimizē atdevi. Pastāv dažādas metodes, kā to darīt. Teorētiski vienkāršākais taču praktiskiem uzdevumiem reti piemērojams paņēmiens ir tā saucamā Q-mācīšanās. Tā strādā samērā vienkārši --- tiek izveidots tenzors $Q$ ar elementu, kas atbilst katrai iespējamai $s,a$ vērtībai, tam tiek piešķirta kāda sākotnējā vērtība (piemēram, 0).

Apmācība notiek, izvēloties,

@@

sasniedzot trajektorijas beigas --- vai nu pēc noteikta soļu skaita $T$, vai arī kāda pārtraukšanas nosacījuma. Tad iegūtajai trajektorijai $(s_1, a_1), (s_2, a_2), ..., (s_T, a_T)$ no bei-gām aprēķinot $G_1, G_2, ... G_T$ atbilstoši katram solim var koriģēt vērtības tenzorā

>>>>

Atrisināt mācīšanās uzdevumu tādā gadījumā nozīmē atrast stratēģiju, kas maksimizē atdevi. Pastāv dažādas metodes, kā to darīt. Teorētiski vienkāršākais taču praktiskiem uzdevumiem reti piemērojams paņēmiens ir tā saucamā Q-mācīšanās. Tā strādā samērā vienkārši --- tiek izveidots tenzors $Q$ ar elementu, kas atbilst katrai iespējamai $(s,a)$ vērtībai, tam tiek piešķirta kāda sākotnējā vērtība (piemēram, 0).

Apmācība notiek, izvēloties

@@

un sasniedzot trajektorijas beigas --- vai nu pēc noteikta soļu skaita $T$, vai arī kāda pārtraukšanas nosacījuma. Tad iegūtajai trajektorijai $(s_1, a_1), (s_2, a_2), ..., (s_T, a_T)$ no bei-gām aprēķinot $G_1, G_2, ... G_T$ atbilstoši katram solim var koriģēt vērtības tenzorā
